




-OOP: hướng đối tượng là một kỹ thuật lập trình code thành các đối tượng, trừu tượng hóa đối tượng đó
-object: gồm phương thức và thuộc tính
+ thuộc tính là những đặc điểm của đối tượng ví dụ đối tượng là con người thì là: tay, chân, mũi. (nếu học C++ thì em thấy nó chính là kiểu dữ liệu).
+ phương thức là những hoạt động của của đối tượng đó ví dụ như là : ăn, ngủ, chạy,... (nếu mà trong C++ thì em thấy nó giống với những hàm con mà mình có thể truy cập tới)
- lớp: hiểu nôm na thì nó là một lớp gồm nhiều thuộc tính và phương thức giống nhau của một đối tượng.
-OOP có 4 tính chất chính là : 
+ tính trừu tượng : là mô phỏng lại những đối tượng ngoài đời vào thành code.(trừu tượng hóa).
+ tính đóng gói: là các thuộc tính và phương thức đắc thù , riêng biệt sẽ được khai báo ở private . đảm bảo cho tính đặc thù riêng và đóng gói.
+ tính kế thừa: lớp con có thể kế thừa từ lớp cha và tận dụng lại những phương thức của lớp cha . tiện cho việc không phải code lại những thứ đã có từ lớp cha.
+ tính đa hình: là ta có thể thực hiện một hành động (phương thức) với nhiều cách khác nhau. rõ ràng nhất là ở ghi đè và nạp chồng
        + ghi đè là ở lớp cha đã có hành động đó , nhưng lớp con cũng có hành động đó nhưng khong giống lớp cha nên ta có thể ghi đè lại hành động đó(phương thức)
        + nạp chồng là cùng là hành động(phương thức) đó nhưng kiểu dữ liệu và đưa vào và số lượng tham số đưa vào là khác nhau. 
                ví dụ (nạp chồng) : ví dụ như là cùng là phương thức sum để tính tổng của 2 số tự nhiên . nhưng 1 cái dữ liệu đưa vào 2 số nguyên , 1 cái
                khác dữ liệu đưa vào là 2 số thực thì khi ta nhập vào nó sẽ tự tìm đến đúng phương thức có kiểu dữ liệu phù hợp để sử dụng đó gọi là nạp chồng